# 【转行新媒体运营一定要听劝！】小白专属套系运营视频 小红书运营起号／短视频拍摄剪辑／抖音直播带货 打造爆款思路 全程陪跑到底! - P5：4、做新媒体运营的第一步：账号定位 - 大咖运营课堂 - BV16T4fe4Eer

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_0.png)

Hello，同学们，大家好，我是方宇老师，欢迎大家来到我们这一堂课，那么这堂课呢，我们来重点聊一聊关于定位这个东西，那我们现在所有人你们去做新媒体，做这个短视频也好，做图文笔记也好。

或者呢你想去做直播也好。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_2.png)

你的第一件事情，你必须要决定你自己要做什么对吧，这个东西呢其实总的来讲，就是我们要给自己一个定位，这个定位就是我们要朝着哪个方向去做。



![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_4.png)

我们到底是去做家居博主呢，还是我们去做这个母婴博主。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_6.png)

或者说我们去做摄影相关的，做这个学校生活相关的作VLOG的，做宠物的等等，那么这每一个赛道，我们再去对它做细致化的一个分析的时候。



![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_8.png)

包括我们这里的人设商业内容。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_10.png)

板块的一个整体化的定位和规划，这就是我们这个账号的第一步，也就是说做定位对吧。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_12.png)

那么我们逐步来看一下，首先第一个人设定位，那么人设定位呢其实非常简单哈。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_14.png)

我们要做人设定位的目的，就是让用户知道来给我提供这个内容的人来讲。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_16.png)

这个内容的人他到底是谁，他有什么样的一个经历对吧。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_18.png)

那比如说我们作为一个家居博主对吧，你想把自己定位成一个家居博主。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_20.png)

你想去讲家居相关的内容，那么呢，结果你呢有时候呢再去分享一些家居好物。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_22.png)

那么有时候呢你又在做一些工作，日常啊，生活碎片碎片化的内容。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_24.png)

或者说我们下班后的一些路上风景的这种内容，来做这个账号里边啊来做结合。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_26.png)

那么这种呢在用户看来，他并不确定你呢提供的这个内容是否专业。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_28.png)

你是否是长期在这个领域深耕的。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_30.png)

你对各种各样的一个家居好物的一个分析，到底是否到位对吧。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_32.png)

你是否有参考性啊，就是专业性嘛，说白了对吧，那么第二个呢人设定位的一个关键点。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_34.png)

就是要让用户用户他能记住你，你比如说我们现在打造人设靠什么。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_36.png)

比如说最基本的账号五件套，你的头像，你的名称，还有你的简介，还有这个背景图封面等等对吧，这是你的一个基础形象，那么我们在内容当中展现出来又有哪些呢。



![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_38.png)

比如说我们的一个标准动作对吧。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_40.png)

然后呢我们每一次讲这个口播内容的时候，你的开头的语句，你的口头禅对吧。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_42.png)

我们应该刷到很多很多这种博主，抖音，上面就有非常多，这类型的博主呢会喜欢在前面通过这个文案呢。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_44.png)

通过这个视频的一个节奏啊。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_46.png)

或者什么特效啊，去把自己的每一个视频做到统一，让用户在刷到这个内容的时候。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_48.png)

他都能理解诶，这个博主是我之前关注的这个博主，他是讲什么什么的。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_50.png)

他是讲汽车的对吧，然后呢他是讲母婴的，然后呢他又是呃专门带娃滑雪的一个诶。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_52.png)

我记得这个人甚至呢通过背景音乐，这个，我相信你们这个时候跟着老师讲的这个思路。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_54.png)

你们去想，你应该能够理解这个意思，K人设定位呢，呃我们后面会具体去讲这个东西到底怎么去做，我们现在先来了解一下这三个步骤。



![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_56.png)

一个这个核心的一个概念，那么关于人设这一块呢，为什么说我们都要去做人设哈。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_58.png)

就是人设这个东西呢，在你选择特定的赛道之后。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_60.png)

你在这个赛道里边去树立一个成型的人设，他对于你整个你在你在互联网，或者说你在整个这个新媒体这一块的，一个成长上限会更高，那像我们以前做这个百度啊。



![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_62.png)

做这个SEO的时候其实很简单，我们也会做人设。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_64.png)

那个时候人设是怎么做的呢，我们会通过自己的这个博客网站，我们会去更新自己的博客啊。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_66.png)

不是某某微啊，呃我们会去更新自己的一个博客，这个博客里边呢。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_68.png)

我们可以分享一些自己的技术知识啊，这种呃自己的一些行业里边的专业性的知识。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_70.png)

我们都会在里边去分享，甚至说我们有一些博客呢，里边可能做一些这个趣味性的收集呀，这个其实也是对我们自己个人的一个定位，每一个网站我们都只会做一个类型的内容。



![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_72.png)

比如说我这个呢是去讲SEO的整个运营。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_74.png)

优化的技巧，我另外一个呢是去讲商业化的这种营销思维，那么整个网站的一个定位不同。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_76.png)

它的一个发展方向不同，那么用户关注这个网站。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_78.png)

或者说他关注这个博主，他的一个需求就非常明确，他就不会说出现这种跳跃性啊。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_80.png)

出现这种你到后期我关注你这个网站，但是呢呃你并没有给我提供什么实际的价值，这一点，所以说用户他关注你，他是有原因的，他能记住你对吧。



![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_82.png)

这个就是我们人设呢，他能决定我们一个账号的成长上限这一点，那么呢有两个点我们要注意一下嗯。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_84.png)

人设这个东西哈，目前呢。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_86.png)

呃在我们现在的一个新媒体流量的结构下，短视频平台呢大家不用担心对吧。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_88.png)

你只要能出镜，你能去讲口播，你能够讲知识点，你能够去给别人分享你的经验，不管是心理啊，还是说我们的情感啊，或者说我们成长类型的都可以啊，这些都没问题，你像我们B站也有非常优秀多的这种up主啊。



![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_90.png)

非常多的这种优秀的up主，那么呃有一个图文笔记平台，这个上面呢有很多的图文。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_92.png)

它的形式呢可能类似于什么呢，类似于我们之前做的这个SEO对吧。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_94.png)

然后会有很多文案对吧，一篇笔记呢对应一篇文案。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_96.png)

它的一个封面标题，那么这种情况下，如果说你的这个账号，你的所有的内容笔记提供的都是关于什么呢，都是一些，比如说你的封面啊是一个知识点结合的形式，上面没有你整个人物的一个出镜。

然后呢也没有你来做这个视频类型的这个讲解，你也没有自己日常生活的这种分享。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_98.png)

呃，也就是说出境都没有，那么这种情况下呢。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_100.png)

这种图文类型的内容他就不是特别好打造，你的一个人设，就是用户呢他很难记住你。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_102.png)

或者说他根本记不住你，你像做这个考研的啊，做考公的还做一些知识分享的这种账号。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_104.png)

你去分享一些这个专业领域的知识点，这种东西呢他是很难记住你的啊，他并不知道你这个账号背后的一个运营人是谁。



![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_106.png)

对吧，你只要只有说视频出镜。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_108.png)

你才能有利于你这个方向，去打造一个不错的人设，OK那么基于这一点。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_110.png)

我们再来看一下，我们可以思考一个问题，人设这个东西它是否是我们每一个赛道。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_112.png)

或者说我们做的每一项企业做的这个产品也好。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_114.png)

或者说我们入职之后接手的账号，或者说我们自己做的账号，是不是必须要有这样的一个人设呢，你们考虑一下这个问题。



![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_116.png)

那么我提个醒，你像这个之前做的很火的这个影视解说，影视解说的人设是什么。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_118.png)

是这个比如说某某说电影的是这个人吗。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_120.png)

还是说是这个账号，这个你们可以考虑一下，OK那么关于商业定位这一块呢。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_122.png)

其实非常简单了，那么这一点呢你们只需要考虑一个问题。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_124.png)

但是这个问题是必须要想的，就是我现在来做这个赛道，这个赛道后期的一个变现方式到底是什么，我能不能了解到这一块，他的一个变现的前景到底怎么样，就是我投入了大量的大量的这个精力之后。



![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_126.png)

我呢账号做定做到了一定的基础，他的一个变现真的能是能像我想象的那样。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_128.png)

能让我实现一个诶，至少比上班强。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_130.png)

或者说呢每每能把它当成一个副业，或者说我们做企业产品的。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_132.png)

我们做企业做新媒体的，我们要获客，要做私域，或者说我们叫做产品营销，那么这种情况下，你的这个账号往这个方向去做内容，它到底能不能最终产生一个变现。



![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_134.png)

或者说产生一个结果，这是我们要思考的一个问题，那么待会呢我们用一个模型来跟大家讲一下啊。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_136.png)

把这三个东西呢给大家捋一下，那么第三个呢就是关于内容定位这一块了。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_138.png)

内容定位其实也很简单对吧，你呢你做这个赛道，你要想做这个赛道。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_140.png)

你是有这样的一个人设，你想打造你的人设，或者说你想最终去变现，其实很简单。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_142.png)

我最终的这个文案，或者说我的视频，我的脚本我到底要写成什么样。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_144.png)

才叫一个合格的对吧，也就是说，我们可以通过这三点来具体的了解一下。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_146.png)

首先第一个呢你就是我要出的这个内容，我到底想表达一个什么意思。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_148.png)

我是模糊不清的，还是有主题，或者说我是作为呃一个吐槽也好。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_150.png)

这都是啊，都是你这个内容想要表达的方向，那么我们重点要考虑的是什么呢。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_152.png)

就是我们的内容如何吸引用户对吧，你比如说我们作为家居博主啊。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_154.png)

我们作为一个家居博主，你可以去分享什么呢，你可以分享一些啊。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_156.png)

某个这个这个这个局部的房间的一个，改造的这个技巧对吧。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_158.png)

或者说我的改造的一个历程，或者说我的厨房的一些好物。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_160.png)

我的这个房间里边的台灯，然后呢我的这个房间里的装饰又便宜又好用。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_162.png)

诶这些是你要做的一个内容方向。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_164.png)

你通过什么来吸引用户，你通过他的一个点，就是你作为这个博家居博主。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_166.png)

你来给他分享这些东西到底好用在哪里，它的它便宜，但是它的质量又怎么样呢。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_168.png)

对不对，这就是你要考虑的你的内容做什么，然后你的内容又如何去吸引用户。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_170.png)

OK你像说穿搭博主对吧，穿搭博主我们现在知道的有很多人，他会做各种不同的这个场景的穿搭，比如说出游穿搭对吧，比如说逛街穿搭。



![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_172.png)

再比如说职场穿搭对吧，通勤穿搭等等等等，各种都有，是不是，那么这些方向就是他们去研究的。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_174.png)

我在这个领域上如何去做出一些，比较有差异化的。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_176.png)

甚至这个点又是能吸引到穿搭这个大领域，下面所有人还有这个不同的人群。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_178.png)

他们每个人关注的这个小众领域，是不是我们从这里边去切流量。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_180.png)

这个就是我们在内容上面的一个创意，也就是我们讲的这个内容定位了，那么关于内容如何获取平台的一个推流。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_182.png)

这个知识点是什么意思呢。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_184.png)

就是我们知道现在啊新媒体这一块所有的流量，我们在前期关于用户标签和创作者标签。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_186.png)

这个跟大家讲的很清晰了，那么我们的内容的一个推流，具体它是根据什么来的呢，你们想一想内容的推流其实跟两者相关。



![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_188.png)

第一者就是我们用户的一个行为，他的一个行为反馈，你的内容发出去之后，平台给你推了100个流量。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_190.png)

100个播放，那么这100个播放当中，具体的对你这个赛道感兴趣的用户。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_192.png)

他给你提供了哪些数据对吧，这是第一点，然后第二点取决于什么呢。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_194.png)

取决于你这个内容，你创作的这个内容，它是否是这个平台上。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_196.png)

当下这个赛道领域内的用户，他们感兴趣的一个点，你比如说做穿搭的博主对吧。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_198.png)

穿搭的博主呃，像这个什么场景穿搭呀对吧，还有一些做这个店铺的这个测评，或者说做这个什么呢，呃穿搭的技巧，或者说色彩搭配这很多很多，对不对，那么我们做这一块的内容。



![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_200.png)

我们可能需要去分析一下什么呢，就分析一下我选择的这几类。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_202.png)

哪一类是当下这个平台上面，关注用户群体稍微多一些的，你比如说关注场场景穿搭的对吧。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_204.png)

这个平台上有1万个人，然后呢关注这个什么呢，关注这个店铺测评的，可能他只有这么3000人，然后呢做这个关注这个穿搭技巧的。



![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_206.png)

他可能有5万人，那么从这个角度上来讲。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_208.png)

你的内容定位，你应该优先做哪一类型的内容，你才能获得平台一开始的一个不错的。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_210.png)

这种基础推流呢，那么这一点应该大家能够理解吧，所以说我们做内容。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_212.png)

你能把这个内容定位啊，把这个三个点去研究透，那么你后期的你一个内容，基本上不会出现特别大的问题，也就是说我的内容到底我想要给用户表达什么。



![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_214.png)

然后呢我怎么去把我这个内容做出花来，能吸引用户对我这个内容呢，去去除同质化的影响之后。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_216.png)

它能对我的内容产生一些数互动的数据，然后第三点就是我怎么去挑选。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_218.png)

在内容这一块，我怎么去挑选当前平台上面呃，我这个赛道里边用户最关心的这个前置的话题。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_220.png)

OK这就是这三个点。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_222.png)

然后呢这几个方向呢我们再通过一个比较，就是我准备了一个比较好的这么一个呃模型吧。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_224.png)

我们来看一下，你们就能明白了。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_226.png)

OK到底如何去理解人设定位，商业定位以及内容定位，再看啊。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_228.png)

前后顺序呢我们暂且先不论，比如说我们现在我们就做母婴这一个赛道。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_230.png)

OK我们就做母婴这个赛道，母婴这个萨当我准备两个类型。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_232.png)

第一个呢比如说我们现在做一个呃，我们做母婴算啊，我们的人设定位是一个宝宝三岁对吧。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_234.png)

我们准备分享这个3年来我自己也生娃啊，养娃带娃的这些真实的经历。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_236.png)

好OK这是我的一个人设，然后呢，我的商定位是什么呢，我围绕着宝宝来。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_238.png)

那么我的商业定位就是，我提供给宝妈们提供一些好的，这种宝宝用品对吧。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_240.png)

你像纸尿裤奶瓶，童装食品等等，那么我们的内容定位怎么办。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_242.png)

我们去解决用户当下急切的需求，解决用户的一个痛点，你像三个月大孩子对吧。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_244.png)

孩子不喜欢吃奶粉怎么办，然后呢孩子睡觉不规律，作息紊乱。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_246.png)

入睡时间呢又特别长，要哄睡很长时间，这怎么处理，然后孩子呢不喜欢吃饭。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_248.png)

然后特别挑食，怎么办，怎么处理哎这些是用户的一个需求点好。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_250.png)

那么这是我们在母婴赛道下面的一个人设，以及商业，还有内容定位。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_252.png)

那么在这个版本之外，她还有一个版本，对不对，那么我作为一个我同样作为一个宝妈。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_254.png)

我是一个产后体重暴涨30斤的这么一个宝妈，然后我是如何做到在这段时间里边。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_256.png)

让自己的身材恢复到产前的一个水准，甚至说诶还有提升。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_258.png)

那么我呢分享整个经历和过程，那么我的人设就这个。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_260.png)

那么我在这个情况下，我同样做的啊，你也可以理解为是母婴赛道。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_262.png)

那么我们在这个时候我们作为一个宝妈的身份，我们怎么样去恢复我们自己的这样的一个身材。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_264.png)

我们去给所有的宝藏皮，推荐一些像是恢复身材相关的产品啊，然后外部图用的产品啊。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_266.png)

或者说塑形衣啊等等，身材管理计划等等，这些是我们在这个板块我们可以去做的。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_268.png)

对不对，然后呢关于内容定位，内容定位就是哎产后身材修复的一些标准动作。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_270.png)

或者说产后出现妊娠纹如何科学处理。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_272.png)

然后如何快速恢复的等等这些冷知识，产后宝妈如何应对情绪焦虑问题。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_274.png)

那么很多人可能会想一个问题，诶，你这个不是关于身材管理的吗。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_276.png)

你怎么就跟母婴扯上关系，那你你考虑一下你现在做的这个赛道。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_278.png)

我们现在做的这个赛道，这个内容它更偏向于什么呀对吧。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_280.png)

他偏向于多样化，但是它能不能跟母婴这个赛道去挂钩，我们能不能把自己定位在这样一个角色里边。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_282.png)

去做这一块的内容，考虑一下能不能啊。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_284.png)

如果说从我们流量思维上面来讲，我们其实是可以这样去定位的。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_286.png)

因为我们其实做身材管理，或者说做这个皮肤啊对吧。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_288.png)

一些恢复啊是非常非常多的，它有很多多样化的这种方向，为什么。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_290.png)

但是我们现在选择的这个方向是一个呃，产后的宝妈对吧，我们做的其实相当于什么啊。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_292.png)

做的一个产后的恢复，那么你们在做这一块的内容的时候，你有没有想过问题。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_294.png)

我的账号虽然说是一个呃产后恢复的一个账号。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_296.png)

但是我平时是不是可以，我的人群所有的都是宝妈，那么跟宝妈相关的，我们在这个领域下。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_298.png)

我们是否能做宝妈，她们同样相关的一些，其他的跟宝宝相关的一些问题。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_300.png)

我们来做结合啊，你们觉得这种冲不冲突，你觉得这种是否冲突。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_302.png)

你吸引的是谁啊，你吸引的是带把带往带娃的啊，这种带宝宝的啊。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_304.png)

这种产后的宝妈是吧，她们对身材有焦虑，他们的宝宝难道就没有这方面的一些啊。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_306.png)

平时像这些问题，我们是否能做结合一样可以，所以说我们在做定位。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_308.png)

在做商业分析，在做你的这个整个人设的规划的时候，其实你是可以在这个行业里边去做一个垂直。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_310.png)

垂类深度的一个研究，然后呢同时再去做一下横向的拓展。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_312.png)

就这个板块里边我还有没有别的。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_314.png)

我能够结合我当前的这个方向来做的，所以我们只要说把这一块把握好了之后。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_316.png)

那么你的整个账号方向相当于前面的一个指南，针对吧。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_318.png)

我们是保证没有问题的，OK那么这个就是我们这一节课，重点要去跟大家聊的。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_320.png)

我们为什么现在做新媒体，一定要先去研究什么呢，研究我们的一个账号定位啊。

![](img/9cfb6b50abad9e68596c222eacfa51a5_322.png)